[TOC]
## chapter3
##### 图
  二元组$(V(G),E(G))$称为图.其中$V(G)$是非空集合,称为结点集,$E(G)$是$V(G)$诸结点之间边的集合常用.$G=(V,E)$表示图.
##### 度
  $G=(V,E)$的某结点$v$所关联的边数称为该结点的度,用$d(v)$表示.如果$v$带有自环,则自环对$d(v)$的贡献度为2.
##### 简单图
  任意两结点间最多只有一条边,且不存在自环的无向图称为简单图.
##### 赋权图,正权图
  如果图$G=(V,E)$的每条边$e_k=(v_i,v_j)$都赋以一个实数$w_k$作为该边的权,则称$G$是赋权图.特别地,如果这些权都是正实数,就称$G$是正权图.
##### 子图
  给定$G=(V,E)$,如果存在另一个图$G^\prime =(V^\prime ,E^\prime)$,满足$V^\prime \subseteq V,E^\prime \subseteq E$,则称$G^\prime$是$G$的一个子图.特别地,如果$V^\prime=V$,就称$G^\prime$是$G$的支撑子图或生成子图;如果$V^\prime \subseteq V$,且$E^\prime$包含了$G$在结点子集$V^\prime$之间的所有边,则称$G^\prime$是$G$的导出子图.
##### 并,交,对称差
  给定两个图$G=(V_1,E_1),G_2=(V_2,E_2)$.令$G_1\bigcup G_2=(V,E)$,其中$V=V_1\bigcup V_2,E=E_1\bigcup E_2,G_1\bigcap G_2=(V,E)$,其中$V=V_1\bigcap V_2,E=E_1\bigcap E_2,G_1\bigoplus G_2=(V,E)$,其中$V=V_1\bigcup V_2,E=E_1\bigoplus E_2$,分别称为$G_1$和$G_2$的并、交和对称差.
##### 直接后继集,直接前驱集
  设$v$是有向图$G$的一个结点,则
  $$\Gamma^+(v)={u|(v,u) \in E}$$
  称为$v$的直接后继集或外邻集;相应地
  $$\Gamma ^-(v)={u|(u,v) \in E}$$
  称为$v$的直接前趋集或内邻集.
##### 图的同构
  两个图$G_1=(V_1,E_1),G_2=(E_2,V_2)$,如果$V_1$和$V_2$之间存在双射$f$,而且$(u,v)\in E_1$,当且仅当$(f(u),f(v))\in E_2$时,称$G_1$和$G_2$同构.记作$G_1\cong G_2$.
##### 邻接矩阵
  邻接矩阵表示了结点之间的邻接关系.
  1. 有向图的邻接矩阵$A$是一个$n$阶方阵,其元素为
   $$a_{ij}=\begin{cases}1,(v_i,v_j)\in E \\ 0,其他 \end{cases}$$
  2. 无向图的邻接矩阵是一个对称矩阵.
##### 权矩阵
  赋权图常用权矩阵$A$进行表示.其元素
  $$a_{ij}=\begin{cases}w_{ij},(v_i,v_j)\in E \\ 0,其他 \end{cases}$$
##### 关联矩阵
  关联矩阵表示结点与边之间的关联关系.
  1. 有向图$G$的关联矩阵$B$是$n\times m$矩阵,当给定结点和边的编号之后,其元素
  $$b_{ij}=\begin{cases}1,e_j=(v_i,v_k)\in E \\ -1,e_j=(v_k,v_i)\in E\\0,其他 \end{cases}$$
  2. 无向图也有其关联矩阵$B$,但其中不含-1元素.
##### 边列表
  边列表是对关联矩阵的列进行压缩的结果.它由两个$m$维向量$A$和$B$组成,当对$B$的结点和边分别编号之后,若$e_k=(v_i,v_j)$,则$A(k)=i,B(k)=j$.
##### 正向表
  正向表是对邻接矩阵的行进行压缩的结果.它的特点是将每个结点的直接后继集中在一起存放.
##### 逆向表
  逆向表是对有向图邻接矩阵的列进行压缩的结果,它的特点是将每个结点的直接前趋集中在一起存放.
##### 邻接表
  这是采用单链表结构表示一个图.对每个结点$v_i$用一个表结点表示.

---

## chapter2
##### 有向道路,有向回路
  有向图$G=(V,E)$,若边序列$P=(e_{i1},e_{i2},\cdots,e_{iq})$,其中$e_{ik}=(v_l,v_j)$满足$v_l$是$e_{ik-1}$的终点,$v_j$是$e_{ik+1}$的终点,就称$P$是$G$的一条有向道路.如果$e_{iq}$的终点也是$e_{i1}$的始点,则称$P$是$G$的一条有向回路.
  如果$P$中的边没有重复出现,则分别称为简单有向道路和简单有向回路.进而,如果在$P$中结点也不重复出现,又分别称它们是初级有向道路和初级有向回路简称为路和回路.
##### 道路,回路
  无向图$G=(V,E)$中,若点边交替序列$P=(v_{i1},e_{i1},v_{i2},e_{i2},\cdots,e_{iq-1},v_{iq})$满足$v_{ik},v_{ik+1}$是$e_{ik}$的两个端点,则称$P$是$G$中的一条链,或道路.如果$v_{iq}=v_{i1}$,则称$P$是$G$中的一个圈,或回路.
  如果$P$中没有重复出现的边,称之为简单道路或简单回路,若其中结点也不重复,又称之为初级道路或初级回路
##### 连通图
  设$G$是无向图,若$G$的任意两结点之间都存在道路,就称$G$是连通图,否则称为非连通图.
##### 欧拉回路(道路)
  无向连通图$G=(V,E)$中的一条经过所有边的简单回路(道路)称为$G$的欧拉回路(道路).
##### 哈密顿回路(道路)
  无向图的一条进过全部结点的初级回路(道路)称为$G$的哈密顿回路(道路),简记为$H$回路(道路).
##### 闭合图
  若$v_i$和$v_j$是简单图$G$的不相邻结点,且满足$d(v_i)+d(v_j)\geq n$,则令$G^\prime=G+(v_i,v_j)$,对$G^\prime$重复上述过程,直至不再有这样的结点对为止.最终得到的图称为$G$的闭合图,记作$C(G)$.

## chapter3
#### 树,树枝,树叶
  一个不含任何回路的连通图称为树,用$T$表示.T中的边称为树枝,度为1的结点称为树叶,
#### 割边
  设$e$是$G$的一条边,若$G^\prime =G-e$比$G$的连通支数增加,则称$e$是$G$的一条割边.
#### 支撑树,生成树
  如果$T$是图$G$的支撑子图,而且又是一棵树,则称$T$是$G$的一棵支撑树,或称生成树,又简称为$G$的树.
#### 基本关联矩阵
  在有向连通图$G=(V,E)$的关联矩阵$B$中划去任意结点$v_k$所对应的行,得到一个$(n-1)\times m$的矩阵$B_k$,$B_k$称为$G$的一个基本关联矩阵.
#### 根树,外向树
  $T$是有向树,若$T$中存在某结点$v_0$的负度为0,其余结点的负度为1,则称$T$是以$v_0$为根的外向树,或称根树,用$\vec{T}$表示.
#### 完全回路矩阵 
  有向连通图$G$的全部初级回路构成的矩阵,称为$G$的完全回路矩阵,记为$C_e$,它的元素是
  $$c_{ij}=\begin{cases} 1,e_j\in C_i且与回路C_i方向一致 \\
                        -1,e_j\in C_i且与回路C_i方向相反 \\
                         0,其他
           \end{cases}
           $$
#### 基本回路矩阵
  当有向图$G=(V,E)$的树$T$确定以后,每条余树边$e$所对应的回路称为基本回路,该回路的方向与$e$的方向一直.由基本回路构成的矩阵称为$G$的基本回路矩阵,记为$C_f$.
#### 回路矩阵
  由连通图$G$中$m-n+1$个互相独立的回路组成的矩阵,称为$G$的回路矩阵.记为$C$.
  回路矩阵$C$有以下几个简单性质:
  1. 基本回路矩阵$C_f$是回路矩阵.
  2. $BC^T=0$(其中$B$与$C$的边次序一致).
  3. $C=PC_f$,其中$P$是非奇异的方阵,$C$与$C_f$的边次序一致.
#### 割集
  设$S$是有向图$G=(V,E)$的边子集,若
  1. $G^\prime =(V,E-S)$比$G$的连通支数多1.
  2. 对任意$S^\prime \subset S,G$与$G^{\prime\prime}=(V,E-S^\prime)$的连通支数相同.
  则称$S$是$G$的一个割集.
#### 完全割集矩阵
  有向连通图$G$的全部割集组成的矩阵,称为完全割集矩阵,记作$S_e$.其元素
  $$S_{ij}=\begin{cases} 1,e_j在S_i中且方向一致 \\
                        -1,e_j在S_i中且方向相反 \\
                         0,其他
           \end{cases}
           $$
#### 基本割集
  设$T$是连通图$G$的一棵树,$e_i$是一个树枝.对应$e_i$存在$G$的割集$S_i$,$S_i$只包括一条树枝边$e_i$及某些余树枝,且与$e_i$的方向一致.这是称$S_i$为$G$的对应树$T$的一个基本割集.
#### 基本割集矩阵
  给定有向连通图$G$的一颗树$T$,则由全部基本割集组成的矩阵成为基本割集矩阵.记为$S_f$.
#### 割集矩阵
  连通图$G$的$n-1$个互相独立的割集构成的矩阵称为$G$的割集矩阵.记为$S$.
  割集矩阵$S$有一下简单性质:
  1. 基本割集矩阵$S_f$是割集矩阵.
  2. $SC^T=0$,$S$和$C$的边次序一致.
  3. $S=PS_f$,其中$P$是非奇异方阵,$S$与$S_f$的边次序一致.
#### 基本树变换
  设$t_1,t_2$是连通图$G$距离为1的两颗树.$t_1-t_2=(e),t_2-t_1=(e^\prime)$.$t_2=t_1\oplus (e,e^\prime)$称为$t_1$到$t_2$的基本树变换.
#### 二叉树,完全二叉树
  除树叶外,其余结点的正度最多为2的外向树称为二叉树.如果它们的正度都是2,称为完全二叉树.
